參見榮妃娘娘
太子妃真是了得
不知從哪兒尋得一位舊人
竟能坐穩尚宮的位置
譚尚宮能引得娘娘的注意
說明她確實能力卓然
這後宮最多的就是女人
就如同
這天上的雨水
一場接著一場
永不落空
太子妃協理六宮之職做得出色
但也別忘了
太后和陛下
正心心念念為太子納側妃
聽聞瀾海國的公主就要入宮面聖
太子妃到時不妨看看
能否和她做個姐妹呀
榮妃娘娘如今位居四妃之末
何必操心那麼多
你手段百出
定會遭報應的
我的報應
就是位高權重
不可違逆
殿下
我務必得告訴您
第一次治療便會於脊骨刺入三針
痛苦
猶如萬蟻噬骨
殿下
要不再想想
開始吧
殿下
卑職求您了
求您停下吧
殿下
若難以承受
我們可以先停下循序漸進
繼續
殿下
我不是故意的
你就當我是故意的吧
殿下
呦呦 呦呦
鹿鳴 鹿鳴
太子妃
這隻鸚鵡還沒有取名呢
您看叫它什麼名字好
百歲
就叫百歲
百歲百歲
啟稟陛下
陛下廣施仁政
天下承平已久
我國國主感念陛下恩德
故請微臣攜我國堯西公主
一同前來朝拜
這個堯西公主
和當年與勒族和親的紜安公主
這長相是十分地相像啊
陛下
此番我國國主
請微臣攜公主入京
另有一層深意
國主有意
望請陛下給公主尋一位好夫婿
那公主
有沒有看上哪家的公子
陛下
小女心悅何人
都可請陛下賜婚嗎
若是兩情相悅
朕
定當成全
陛下
小女幼時見過一人
驚為天人
如今再見更是一眼傾心
難以忘懷
堯西公主
坦誠直率
你大膽說
朕
替你去說合
小女傾慕太子殿下龍章鳳姿
願意嫁入東宮
為側妃
汐和
我
我絕無二心
又演上了
我相信
七郎身體有些不適
快下去歇息吧
為何這樣盯著我看
殿下盛世芳華
絕世無雙
不過幼時見了一面
便拿走了一顆芳心
至此還對殿下念念不忘
太子妃
吃醋了
沒有
我們是夫妻
不用害臊
到底吃沒吃
沒有
一點點都沒有嗎
一點
沒有
太子妃一次都沒有問過
堯西公主的事嗎
沒有啊
一次都沒有
太子妃睡得好 吃得下
和平日裡沒什麼區別啊
殿下
堯西公主求見
不見
諾
等等
請堯西公主去前院
諾
參見太子殿下
公主請坐
公主尋我
是有何事
堯西
是來請罪的
請罪
堯西心悅太子殿下
貿然在宴會上說了出來
還望不要見怪
殿下笑什麼
你父王身患重病
近幾月陡然加劇
尋遍名醫卻束手無策
你阿弟年幼
尚無權威
再加上你那些手握軍權
虎視眈眈的叔伯們
王權已岌岌可危
所以公主迫切想與我朝聯姻
尋求庇護
何談情愛
既然殿下開誠佈公
那堯西也不遮掩了
這樁婚事
也並非我一人受益
第一
我自問姿色也不差
第二
娶了我
相當於得到了一半瀾海國
我與我阿弟至親至愛
待他成年繼位了
也必將對殿下忠心不二
瀾海國兵強馬壯
如若太子殿下娶我入東宮
如虎添翼
難道不好嗎
太子妃
堯西公主與太子殿下相談甚歡
在前院坐了許久
是嗎
她若真去求旨賜婚呢
好歹也是個公主
又不計較名分
陛下與太后娘娘
也不見得會不允
殿下是儲君
遲早要納妃
如若娶我入東宮
我必將奉太子妃為尊
不會與她爭寵
即便誕下小皇孫
也無繼承大統之權
我此生許諾
只娶太子妃一人
即便是娶有名無實的側妃
也是違背了誓言
公主可有聽聞
我重病纏身
壽數不多
名醫斷言我的壽數
不到一年
若我真的殞命歸西
公主想要得到的助力
也會悉數落空
這樣
你還願嫁給我嗎
你倒也是坦盪
所以公主為了保全自己的王弟
助他在成年之前坐穩王位
我不是好的選擇
那我應該嫁給誰
要承擔結果
無怨無悔
這選擇
只能公主自己選
今日太子妃
不必準備我的夕食
我與堯西公主有約
知道了
太子妃
這麼晚了殿下還未回
什麼飯要吃這麼久
要不您派個人
把太子殿下叫回來
珍珠 墨玉
奴婢在
有何吩咐
給我倒杯茶
諾
殿下
您不讓我去稟報太子妃
太子妃也不派人來請您
這樣下去
不是辦法
她不來找我
我就不回去
屬下明白
您就是想讓太子妃吃吃醋
在意在意您
可是依屬下之見
殿下恐怕等不到這一天了
怎麼熄燈了
您也不看看現在是什麼時辰了
早就到就寢時間了
殿下
要不
天圓
我是不是永遠等不到
太子妃吃醋的那天了
殿下
實在不行吧
我覺著這個臺階
要不咱們自己想個辦法下
一開始
我只求她能嫁我便好
不再奢求其他的
但成了婚之後
我便剋制不住想要更多
這不怪她
怪我
殿下
我已經想好
要嫁給何人了
當今聖上
殿下怎麼知道
我父皇威加海內
眼下公主
要護自己的王弟周全
哪還有更合適的人選
更何況
我父皇戎馬半生
是個風采卓然之人
可陛下已經好多年沒有納妃了
紜安公主嫁入勒族後
我父皇便不再納妃
紜安公主
是我父皇錯過的一生至愛
我們來往甚密
她溫柔賢淑 博施濟眾
她看著我從小長大的
我們情同母女
如此甚好
那殿下的意思是
讓我效仿紜安公主求得聖寵
效仿之人
只會博得陛下多看你幾眼罷了
公主的優勢不在於效仿他人
而是過去十幾年間
你與紜安公主的朝夕相處
耳濡目染
習得的種種優點
我發現不嫁你也好
你這個人太懂得掌控人心了
公主謬讚
不過
唯有一人不在你的掌控之中
就是太子妃
殿下如此大張旗鼓
約我在光天化日之下
就是為了做給太子妃看的吧
那位不就是太子妃的貼身婢女嗎
正是
麻煩公主
笑得再開心一點
你幫了我
我也幫你
我還希望
公主在嫁給我父皇之後
能與太子妃
結為同盟
殿下這是為了太子妃
在拉攏我
你們在深宮結盟
可以互相照拂
我還希望
你的王弟順利登基後
瀾海軍亦能站在太子妃身後
可人人都說太子妃冷清狠決
她不是冷清狠決
她最是睿智
剛強
傲氣
又最直白
最真實
在大義面前
她從不推諉
也處處不願意虧欠別人
你若待她真心
她必將真心還你
她是一個
能讓你將後背交付的盟友
殿下說的話 我信
因為我從未在深宮中
見過一個夫君對自己的妻子
如此欣賞
如此情深意重
那我便也祝公主
能得償所願
這午後的天氣
越發顯得悶熱呀
陛下 不妨移步亭中歇息
這幾日太子殿下與堯西公主
同進同出
射木鴨 品茶 吃果子
毫不避諱
明兒還約著一起用晚膳呢
現在是時候了
你要幹嗎
辛苦堯西公主
和在下走一趟
沈汐和
你如此大的膽子
我是瀾海國的公主
我是陛下的貴客
就算你是太子妃
又怎敢如此對我
放開我
我不僅敢綁你
今日
還要把你吊起來
你如此張狂
就不怕我告到陛下面前
不怕
吊起來
諾
無法無天
我不會善罷甘休的
把她的嘴堵上 別碰我
諾
沈汐和
不要碰我
不要碰
太子妃
瀾海公主畢竟身份尊貴
您到底是要做什麼呀
放我下來
汐和參見陛下
堯西公主向朕哭訴
她說你
在大街上公然將她擄走
還把她吊在城郊的樹上
這是怎麼回事啊
回稟陛下
堯西公主可有證據
證明是我做的
照你的意思
若是沒有證據
即便是你做的
也不能拿你如何是嗎
堯西公主對東宮之心昭然若揭
她和我算得上有利益衝突
為何陛下只聽信她的一面之詞
若是堯西公主
使用苦肉計加害於我
又當如何
七郎
你還笑
你看看你這個
伶牙俐齒的太子妃
那好
那就等
堯西公主身體好利落了
你們二人
當面對質
諾
你
父皇
父皇若無其他吩咐
兒臣就帶著汐和先回東宮了
這次為何對堯西公主大動干戈
我和她是在做戲
太子妃如此大費周章主動約我
不知是為了何事
你我聯手
如何
聯手
我知道你是為你的王弟尋求助力
太子殿下應該跟你說得很清楚了
不用我再贅述了
你們夫妻倆
真像啊
今日我來
就是要助你一臂之力的
打算怎麼幫我呢
做出你我勢同水火的局面
怎麼樣
你放心
我安排了莫遠墨玉就在這附近
你只需要吊一個時辰就好
不行
我要在這裡吊上一夜
做做樣子而已
你不必吃這些苦頭的
你不懂了吧
夠真
才能讓陛下相信嘛
再說
我正好藉此機會探一探
我在陛下心中的分量有多少
對了
多謝姐姐相助
只不過就是此事一傳開
你在宮中恐有惡名
做惡人
我喜歡
我早就猜到了
是你讓堯西公主接近陛下的
她若被欺負生了病
更惹陛下疼惜
我是在助你們一臂之力
夫人真是慧眼如炬
堯西公主若是嫁入後宮為妃
她能幫扶自家王弟
於我而言
在這後宮之中
我又多了一位互相幫扶的盟友
她王弟若掌了權
便坐擁數十萬瀾海大軍
夫人此舉
不但穩後宮
還能保邊境
這是其一
其二
我要敲山震虎
讓世人皆知
若是有女子
覬覦太子殿下
堯西公主便是下場
你這話當真
你頻頻與堯西公主同進同出
不就是在做給我看嗎
你老是覺得我不夠在意你
不會吃醋
你方才所言何意
你心悅於我
你吃醋了
你處處為我著想
我當然
偶爾也要哄哄你開心
天圓
陛下諭旨
封堯西公主為淑妃
位列四妃之一
欽此
謝陛下
見過淑妃
步世子
這個好
你看這個 這個
你這個厲害啊
你看
你 你幹嗎
別的世家公子聚在一起
都是吟詩作對
怎麼就你倆湊在一塊
非要看這個東西
收繳了 不許看
阿林 你怎麼了
這些書不是你送給我們的嗎
你要幹嗎
我要幹嗎
我燒了它
別別別
燒它幹嗎
我就得燒了它
別
別別別 別 別
你們 休息會兒
你怎麼來了
諸位公子平日裡流連花叢
不務正業便也罷了
如今
竟大膽到如此地步
難道各位不覺得有傷顏面
敗壞門風嗎
我們私下看這些
又沒違規
倒是你
你進來經過我們同意了嗎
還在這兒說三道四
就是
崔少卿不也在這花叢中嗎
何必五十步說百步
今夜我做東
不醉不歸
好
來來 來來 來
來來來
來 倒酒倒酒 我們繼續
來 倒酒
步世子
崔少卿好雅興啊
怎麼還沒走
點了酒也不喝
擔心我
步世子不回那溫柔鄉去了
怎麼來我這清冷之地了
他們一群人酒量太差了
都已經喝得東倒西歪了
其實我剛才
是要搶他們手裡的東西
然後燒掉的
你到底想做什麼
給你賠不是啊
剛才惹你生氣了
我再自罰三杯
你想喝是吧
好
我陪你喝個夠
沒了
還喝嗎
喝
好
我去拿
二哥已經懷疑步疏林的女子身份
想借賜婚揭發此事
快來人哪
十四殿下落水了
快來人
步世子
你可安好
是不是你的毒又發作了
無妨